ok 啊 然后接下来咱们继续啊 上节课的话我们把这个rng 基础知识 把前面三个讲了啊 样式布局图片 然后文本输入
以及这个按钮 那么现在的话你基本上就是整个试图的呈现啊 比如说文字的呈现 图片的呈现啊 包括就是
如何和用户进行一个互动 那这些的话你现在是没有问题的
好 然后接下来的话我们这边这节课的话我们把后面三个开了
那首先第一个 第一个的话就是关于这个滚动试图
ok 那滚动试图呢 其实就是我们这个移动端应用里面一个非常重要的操作 那就是这个滑屏
啊 还记不记得我们之前在讲这个web app的时候 我们当时的滑屏操作是怎么做的
我们当时的滑屏操作是不先把这个默认事件 我们先把它禁止了
禁止掉了之后 然后我们使用什么呢 我们使用第三方库 我们当时使用的是这个sweeper.js
是不是来做的这个滑屏效果
啊 那在这个rn里面的话 他就直接给我们提供了这个滚动试图的这个组件 叫做screw view
啊 他是一个通用的可滚动的这个容器啊 你可以在里面放入多个组件和试图啊 并且他可以就是
是不同类型的
而他可以是垂直滚动 也可以是水平滚动 通过这个horizontal属性来设置
好 那我们这边让我们来看这么一个例子 ok 啊 先把这个我先把这个拿过来
嗯 这边啊 这边的话我创建了一个对象 一个叫做log的对象 这个log对象里面 这边就记录了什么呢 记录了这个
啊 图片他的一个地址 那就在这边记录了这个图片的宽膏
好 然后就在这边 这边的话你得引入这个screwview
screw
screwview
ok 把这个引入 引入之后 然后接下来在这边
这边是关于这个screwview啊
screwview 好在这边 你看最外层的话 你先包一个这个screwview
就最外层screwview啊 代表什么呢 代表这个他是可以一个滚动的 他这边抱错包的什么
没有 啊 这边没有结束 ok啊 然后里面 里面的话就放你这个很多很多的这个内容 那我们这边我们来看一下啊 然后这边我就直接拿过来了
这边 我把这个内容 把拿过来啊 你看我这边放了什么 是放了一个这个text
那放了什么很多个image 大家这边又是text image text image
就是一段文字下面几张图片啊 一个文字下面几张图片 这个是我们经常就是经常遇到了一种场景
对吧 好 大家我们这边我们保存一下
保存了之后 然后这边他抱了个错 是吧 我们看一下
天车啊 这个image他找不到
把这image你把它引入进来啊 大家这边要重新保存
OK啊 保存之后 然后就在这边你来看一下啊 你看我们这边的一个这个滚动的这个试图
就做出来了
看没有啊 整个这个可以滚动的啊 非常方便啊 就不像以前这个web app
我要么自己写 自己写的话比较麻烦 是吧 那我就用这个第三方的这个库啊 当时用的是swiper.js
那么这个rn里面他就直接给你提供了
对吧 你这边要这个滚动啊 可以直接用这个screw view
这是这个滚动这个试图
好 下一个 下一个的话是关于这个长列表
就是我们这个列表 列表的话也是一个非常常见的这个需求
对吧
啊 那我们这边的话在这个rn里面 他给我们提供了两种长列表的方式
一种是flat list 一种是section list
这两种的话他其实都是基于什么呢 都是基于这个screw view的
他是在这个screw view的基础上 然后做的这个扩展
啊 然后接下来延伸出的flat list or section list
好 我们这边呢 我们先来看什么呢 先来看这个flat list
flat list的话他是一个用于垂直滚动的这个列表
啊 然后接下来他这边试就是更是于什么呢 更是于长列表数据
各数可以增三
然后和这个screw view 他不同的是什么呢
flat list
他不会立即渲染所有元素
而是优先渲染屏幕上可见的元素
那也就是说他在这边的话 是不是做了一个性能上面的优化
对不对啊 比如说我这个列表的话 我这个东西非常非常的多
啊 非常非常多表有100个 1000个
对吧 我不可能全部把它渲染出来
那我就干嘛呢 我先优先渲染屏幕上可见的啊
啊 这个flat list他有两个属性
一个是data 一个是render item
data的话代表是你的数据员
而这个render item他就是从你的数据员里面一个一个去解析啊
好 然后我们这边我们来看个例子嘛
来看个例子
然后把这个 把这个注释掉
啊 这个是screw view
screw view我们也把它注释掉
OK 好 然后再让我们这边呢 我们把这个flat list
flat list
把它引进来
OK 然后这边首先的话最外层
这边那是flat list
啊 他里面不包东西啊 这边不包东西
啊 这边flat list啊
啊 这边他就写成一个单标签就可以了
OK 好 然后接下来这边这边他就有两个
一个是什么呢 一个是data
另外一个是什么呢 另外一个是render item
这两个啊 这两个也是就是必须要传的这个属性
那首先这个data data是什么呢
data的话就是你的数据啊 比如我们这边在外面
我们来写一个这个数据
const一个data啊 我们这边写成一个数据
好 我们就把这个数据拿过来嘛
就把这个数据拿过来
这边啊 这个是我们的这个数据flat list的数据
啊 这边注释写一下 这个是flat list所用数据
所用数据 OK 好 然后接下来那这边data是不是
就是应该是等价于什么 这不等于这的data
对吧 好 OK 那这边就是data
好 然后接下来这个render item
render item的话 它对应了值是什么呢 它对应的值是一个函数
OK 这边一个函数啊 然后现在在这个函数里面
你需要返回一个组件
对你最终的话需要返回一段这个gst
啊 那你这边你可以就这边return
返回一段gst
好了 这个gst的话呢 我这边就用什么呢 就用这个text
OK text 然后里面的内容呢 里面的内容的话 我们这边
这边的话这个render item它会干嘛呢 它会去从这个数据员去拿每一项
自动把每一项拿过来啊 拿过来之后呢 像我们这边
我们这边通过结构来拿到数据员的每一项
拿到之后然后接下来这里 这里我们就渲染item点
因为我们这边是个对象嘛 是吧 item点key
对应的是这个名字 对不对 所以这边就是应该是item点key
OK 好 然后我们这边我们来看一下啊 我们这边保存
你看 这边已经出来了啊 是不是已经出来了
对不对 你看当我们这个列表因为内容不多啊 内容不多
说这边那就已经就出来了 我这边在教案里面我还给了一个
item给了一个样式
把这个样式加上嘛 我就直接把拿过来
这边有个样式 然后在这边的话你把这个样式加上
等于一个style是点 item
好 保存一下
保存了之后然后接下来这边你来看一下 是每一项就出来了
看到没有 每一项就出来了 这是关于这个flat list
flat list这个是非常常用的啊 非常非常常用 一个这个常列表
我这边让我比说我把这个数据加多一点
我这边的话 再来再来啊 把这个数据加多加多之后 然后下这边保存一下
好 保存了之后 然后接下来的话 我们这边我们来看一下
这边 你看他是不是可以有一个这个滚动
对不对 有一个滚动 好了刚才抱了一个错误啊 我看抱了个什么错误
哦 这边的话他是说这个key
key相同
他说有多个多个这个key啊 就是我们这边的话
这边的话我们应该是给他设置一个key啊 这个就和那个react
是一样的对吧react你在设置这个多项的时候
你在做这个数组
数组的这个循环的时候你要设置一个key那这边的话也是一样啊 这边这个key的话
我记得是key stick
key structure啊 我看我看一下这个flat list的值不值得
key啊 有看到没有 这边key structure啊 那你这边让你给他设置一下
这边的话对应 d
呃 这边应该是这里是吧 t 然后extractor啊对应的是什么呢 对应的也是一个函数
啊 对应的也是一个函数 那我这边呢接受接受item然后一个index
我们以什么来作为我们的key呢 就以这个index来作为我们的key
好吧 好 大家我们这边我们保存一下
ok 这次就ok了那就不会爆错了
好 我们这边来看一下啊 那这边看不到什么效果
这边是不是
就是一个这个可以滚动的这个列表对不对 长列表
啊啊 这边重新刷新一下呢
再刷新一下 刷新了这边他重新打爆你看一下他会不会有那个错误 你看是不是就没有了
对不对 这就没有那个错误了 ok
这是关于这个
关于flat list
除了flat list以外 他还有一个叫做section list
section list和flat list他的区别就是这个section list
他带有什么呢 他带有一个这个标题
啊 他带有一个标题 让他这边接受那么几个 首先的话是一个section
这section list就相当于刚才的什么呢 就刚才相当于刚才的这个data
看到没有 就相当于是这个data好 然后接下来的话这个
render item render item是不和刚才是一样的
就是虽然你这个数据的每一项啊每一项好 然后还有一个这个render section header
虽然什么呢 就是虽然你的title
啊 虽然你的title好 我们把这个例子我们把它写下吧
好 把这个这个我把它折起来 我把它注射掉
啊 注射掉好像就不能折起来是吧啊 没关系
好 让大家我们这边的话我们先把那个section list
是叫section list吧啊 对了section list
先把这个section list
你进来啊 这边是section list
所用到的数据
OK啊 我们这边仍然是const一个这个data
等于他对应的是一个什么 是不是应该是个数组啊
好 那数组然后这样我们把这边拿过来
啊 你可以看到和刚才不一样的是刚才的话他这边的话就是
数组里面是不是就是一项一项的数据
他这边的话就是什么呢 他这边的对应虽然也是一项一项的数据
但是他分为两个 一个是title 一个是data
那边这个也是title data
OK 好 然后这样我们这边把这个注射掉
然后这边的话是section
section list
他也是就是写个单标签就可以了
啊 写个单标签
好 然后接下来这边的话就是
首先的话他这边的话就不是data了 刚才这边是不是data等于data
他这边就不是data了 他这边是什么呢 他这边是sections
sections对应的是这个data
好 然后接下来的话 这边的话这个render item
啊 render item也和刚才是一样的
啊 这边的话就是直接返回
直接返回一个这个text这个组件啊 拿到这个item
拿到他这边这里面的每一项啊拿到这里面的每一项
这是这个render item
然后除此之外的话 这边他还可以有一个什么呢 还可以有一个这个render section header
看到没有啊 那这个质能提示太强大了 把这个稍微关一下
这质能提示太强大了啊 这边的render section header
这个是什么呢 这个就是渲染你的这个标题
看到没有啊 渲染你的这个标题
啊 渲染你的这个标题 然后接下来的话 这边的话通过结构拿到这个section
拿到这个section section是什么 section就是你整个每一个这一项 看到没有啊 这个第一项
第二项 然后接下来我这边的话 然后使用什么 是不是使用这个title
对不对啊 我这边也是返回一个组件啊 也是返回一个组件啊 这边质能提示直接给我提示出来了啊
啊 最后就是这个key key的话也是和这是一样的
ok啊 来我们这边我们保存一下
保存啊 保存了 然后这样我们这边我们过来看一下
你看这边是不是出来了 你看这边是不是有个这个界
这边有一个这个地
看到没有啊 当然我现在的话 因为就是呃他比较靠上面
比较靠上面 所以你看不到我这边我给他加一个样式
我这边要加一个这个style
style等于一个style是点list 然后在下面加一个list
加一个list 这边的话给一个这个margin top吗
margin top 给一个20
给一个20好 然后再这边的话保存一下
ok啊20 这边是不是就是稍微有个20的这个见觉 对不对 你看这边
是出来了啊20你觉得不够这边的话 稍微多给一点
ok 然后你看这边这边是不是有个标题啊 d 这边呢有一个这个g
看到没有啊 这就是关于section list 他和flat和这个flat list 他们的根本
区别就是他带一个什么呢 他带一个标题
啊有就是我们在做开发的时候我们会遇到这种是不带标题的这种列表
那你就可以使用这个section list
啊 ok
啊啊关于列表我们后面还会详细啊还会详细的来说包括这个列表他的这个下拉刷新啊
上拉加载这些我们还会想说我们这边呢只是快速的把这里面的一些基础知识 我们把它过一遍啊
你先有一个印象吗
好这边关于这个section list 我们用到了四个属性section是
Render item Render section header 还有这个key extract啊这四个我们是不是都用到了
对吧啊你可以看一下
啊然后最后一个最后一个就是网络链接啊我们在开发一个应用的时候我们往往还需要干嘛呢
还需要从这个服务器上面
去获取数据也就是我们这个数据的话不是说就是都是在本地的
对吧我们是就是和服务器进行通信拿到数据然后进行一个渲染
那在RN里面的话那支持什么呢支持使用这个fetch
以及这个阿甲克斯来发送这个请求啊但现在的话一般都是推荐使用这个fetch
因为fetch的话它是基于这个promise的解决了那个回掉dv的这个问题
对吧但是你一定要注意啊
就是他之前的话他是支持就是你是http协议没有问题
但是现在现在的话就是默认你看我这写的有
默认iOS的话他会阻止所有的http请求
就让大家使用https
把这个从安卓9开始也是默认阻止http请求
也就是说你这个你如果发送的是http请求的话啊你这边可能会存在就是这个拿不到数据的
情况啊说说你看我这边我这边还是
用了什么呢就是去找了个接口这是那个cload那个
cload的啊就load的这个社区里面提供的就有个叫做cload
这是load接社区啊他这边提供了一个什么呢提供了一个api我从他这边拿的
就这边这边是不是有个api
对不对啊我从他这边拿的拿的这么一个api你这边你可以看一下
怎么样啊拿到这些数据啊
啊这个这个其实还有点麻烦啊还有点麻烦因为我之前我尝试了就是做一种
那种自签名的啊就是自己在自己本地做这个https的这个签名
呃他还不行他不认他必须是那种标准的那种https
所以这个我们在后面在做的时候这个问题还挺麻烦的啊我想想
后面讲课的时候我们用什么方法来解决
啊但你平时做开发的时候这个其实和我们前端是无关的
因为服务器那边的话是这个是什么是那个后端是不是提供给我们
对不对啊我们平时做开发的时候然后他们那边把接口提供给我们我们直接
直接正常发请求就可以了啊
但我们现在因为我们没有https的这个服务器说现在的话就这个问题还挺麻烦的
OK好我们这边来看一下吧来看一下这个网络请求
这整个网络请求其实有点简单
呃我们把这个写一下吧啊把这个
注释掉啊这边这边的话发送
网络请求啊发送网络请求啊我这边的话就是
写一个这边的话view啊这边style等于一个style
container啊然后接下来的话这里
里面一个什么呢里面一个barton
barton我们没有删吧
呃删了是吧啊barton删了啊重新引一下啊这边barton
barton然后接下来这边的话就是获取数据
你看我我都容易写错
是吧平时写了一个web写惯了他这次通过什么是不是通过title
啊这边获取啊数据然后接下来这边有一个on price
等于一个啊我们这边price handle
啊on on price handle
好然后接下来这边呢在这外面啊在这外面啊这边的function
price handle
OK啊在这里面这里面的话我们就干嘛呢我们这边呢
我们这边呢就来请求啊请求的话这边呢就是使用什么呢直接使用废弃
怎么样使用废弃然后你把这个链接拿过来
拿过来好然后整体的话他会干嘛他会返回一个是不是promise
啊promise要叫我们这边就可以点任拿到什么呢拿到他的响应
拿到响应的话他是我记得他是二进子数据啊所以你这边啊调一下
iis点接声啊把它转成一个这个接声啊然后接下这边
这边
iis
啊这边呢我们就来打印一下log
OK好然后接下这边呢就是点catch
啊如果有错误啊有错误的话我们这边呢就打印一下
打印一下这个错误
OK好这边那就写完了啊这边其实就是使用什么呢就是使用废弃啊这个不是新知识这个不是二人的知识
对吧啊来我们这边我们来看一下嘛啊这边让我先保存一下
保存保存然后加这边是不是出来了啊出来了之后然后将我点击一下
啊获取到没有
这边数据就获取到了
对不对
就获取到了啊获取到了之后然后回头乱你拿这个数据你要做什么事情啊你要渲染啊要干嘛是不是你就做后续的工作
这就可以了
对不对啊这边的话其实这个啊获取数据这个的话没什么啊这个就是以前的知识
OK
啊我们整个这个啊整个这个二人基础知识啊我们这边呢就快速的过了一遍啊注意哈不是说
整个二人这个知识就讲完了啊后面还有那么多张脸
对不对你这边除了这啊这边的话后面还有这么多张这个是第一张对吧我们现在在这个位置
在这个位置啊我们下一小节的话我们来看一个实战案例这才第一张啊后面还有这么多张脸
对吧我们这边只是怎么了只是带你快速的体验这个啊二人
相当于把他官方文档的这个位置
就他这边不是有个盖的吗对吧有个盖子就是把这一块
把这一块啊包含他这边有一个
这里design里面啊有一个这个如何设置style
然后接下来这个高度和宽度对吧然后内这个内奥成为是这个flagbox
然后image啊也就是说把它整个这个盖的这一部分
快速的过了一遍
OK啊下来的话大家就是把
整个这个基础知识啊就是包括前面后面啊但你如果就是
听了上一节课你已经把前面的已经做了那你这节课就把后面这三个
自己把它敲一敲啊稍微熟悉一下我建议你最好自己敲一遍
知道吧最好敲一遍除了有些东西你也不用敲就是像这种data这种
这种你不用敲对吧特别是啊
特别是这个GSX这一块啊这个这个section list
然后flatlist这些这些你敲一下敲一下你有一个印象印象要深一些
好吧ok啊这节课就先到这里啊好再见